Créer un projet
===============

La première étape pour construire un prototype consiste à créer un nouveau projet qui contiendra le modèle conceptuel de données. 
Le modèle de données peut aussi être créé à l'intérieur d'un projet existant. Un projet peut contenir un ou plusieurs modèles.

Si vous utilisez un projet existant, vous pouvez passer à l'étape suivante : :doc:`créer un modèle <creer_modele>` .

	.. image:: ./images/proto1.png	
	
	*Figure 39 : créer un projet.*

1. À partir du menu principal, cliquez deux fois sur Projet dans le dossier Pototype pour ouvrir l'onglet Projet.

2. Cliquez sur le bouton Ajouter.

3. Dans le formulaire ouvert, remplissez :

 - le nom du projet (information obligatoire);
   
 - la description du projet (information optionnelle).
   
4. Cliquez sur le bouton Enregistrer de la fenêtre.


Quand vous cliquez sur le bouton Enregistrer, la grille « Modèle filtré par " " » située après le nom du projet affiche les 
contrôles d'édition (voir figure 40). Il est possible d'ajouter un modèle à partir de cette grille en cliquant sur le bouton 
Ajouter du menu d'édition.

C'est une de deux façons d'ajouter un modèle dans un projet. Passez à l'étape « :doc:`créer un modèle <creer_modele>` » pour continuer avec la démarche.
 
	.. image:: ./images/projet1.png
	
	*Figure 40 : ajout du modèle à partir du projet.*
