Champs
======

L'option **champs** permet d'activer/désactiver les champs de la définition de la Méta. Toutes les vues ont un sous-ensemble de 
champs activés par défaut, mais il est possible de les activer ou les désactiver dans la définition de la Méta. Les absorptions 
des champs qui se retrouvent dans les entités qui ont une relation avec l'entité principale (qui prend le rôle de parent) 
se font dans cette même fenêtre. Il est possible aussi d'activer des champs de type gestion comme la date de la dernière 
modification, la date de création ou modifié par.

	.. image:: ./images/champs2.png
	
	*Figure 30 : option champs du menu de configuration.*

Activer ou désactiver les champs de la Méta
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

	.. image:: ./images/champ3.png
	
	*Figure 31 : liste de champs.*

- Pour activer ou désactiver les champs, cochez ou décochez la case située à gauche du champ.

- L'icône du dossier représente un autre objet en relation avec l'objet courant et signifie que d'autres champs se trouvent à l'intérieur de ce dossier.

- Pour montrer les champs d'un dossier, cliquez sur le triangle blanc situé à gauche de l'icône dossier.

- Dans la *Figue 31*, la meta pour l'entité contient le nom (code) du modèle à qui elle appartient.

- Enregistrez les changements en cliquant sur le bouton |img| avant de quitter la fenêtre.

- Vous pouvez ajouter un nouveau champ, en cliquant sur le bouton |btn| en haut du formulaire.

- Cochez ce champ et enregistrer pour l'activer dans la meta.

.. |btn| image:: ./images/addUDP.png
.. |img| image:: ./images/saveform.png